Backlog jest prostą listą „zaległości projektowych”, czyli rzeczy do zrobienia w projekcie. Jest tworzony na początku projektu
– dostaje wtedy maksymalną liczbę „rzeczy do zrobienia”, jakie uda się wymyślić. Następnie backlog żyje – każda nowa rzecz, która wpadnie do głowy, trafia do backloga.
Rzeczy, które przestały mieć sens, są z niego usuwane i tak dalej. Aby backlog był skuteczny każda pozycja na nim musi być oszacowana, a sama lista musi być posortowana priorytetowo. 
Elementy najwyżej umieszczone są planowane na najbliższą przyszłość, elementy niżej – na dalszy okres. Zgodnie z ideą „planning horizon”, 
elementy najwyżej powinny być niezbyt złożone (czyli powinny być możliwie mocno rozbite), jasne, z określonymi kryteriami akceptacyjnymi. 